Olá aluno! Professor Fabrício Melo Estamos de volta,
vamos que vamos trabalhando com a matéria de segurança da
informação e agora a gente vai tratar sobre continuando a
Amia dos ataques, Mas tratando sobre os métodos de
evasão, método de evasão são métodos aí que o
atacante ele tenta esconder de alguma forma o envio de
uma praga, um acesso ao computador.
Ele vai tentar ali criar técnicas, né? Pra
poder tentar se esconder pra tentar desviar aí pra conseguir
um ataque bem sucedido.
Okay Quais são os principais métodos de evasão? Olha
só trabalhar com a criptografia Encapsulamentos Eles conseguem criptografar embaralhar
os arquivos de mawé, então eles não são ali
detectados reconhecidos, estão criptografados até atingir o destino,
né? Fragmentação do tráfico Eles conseguem fazer isso também?
Oh divide uma carga maliciosa em pacotes menores para ignorar
a detecção de segurança de rede.
Então a segurança tá ali fazendo a filtragem.
Como vem pacotes menores?Às vezes tá na regra
de entrar entra e já era.
Fez o ataque, né? Interceptação errada no nível
do protocolo O que que seria isso? As defesas
de rede não manipulam corretamente os recursos de uma p
d u lembra da p D U que vai nas
camadas ali dos do modelo o como um valor de
soma de verificação ou T T L, então,
como não vai que que vai acontecer, vai ser
feita a interpretação errada e vai passar, né?
Substituição de tráfego que que seria isso? Ele vai
tentar enganar um i PS, né? O famoso
aí Sistema de prevenção de intruso que opera com o
Fire wol, que é um sistema que vai simplesmente
monitorar o tráfico de rede e a hora que ele
consegue detectar ali uma anomalia, uma uma invasão ele
consegue além de alarmar ele consegue bloquear ali o ataque.
Isso é o o i PS.
Então ele vai tentar enganar esse i PS oh ofuscando
os dados na carga útil.
Isso é feito codificado em um formato diferente.
Tem o i PS tá com regras e passa,
né A A A? O que que o atacante
tá querendo colocar exatamente que ele consiga, ele consegue
ofuscar a carga útil ali dos pacotes, né?
Então isso é outro método bem famoso de evasão Inserção
de tráfego tá vendo o que que ele vai fazer?
Ele vai inserir extras de dados em uma sequência maliciosa,
então eles inserem esses extras, o que que vai
acontecer? Oh lá, as regras do I P
perdem os dados maliciosos, aceitando a sequência completa de
dados.
Então no que ele faz esse extra, ele consegue
também enganar o i PS aí o i PS acaba
aceitando, né? E o pitando? O que
que é pitando é o ator da ameaça de comprometer
um interno, né? Então tá um rosto ali
dum sua rede Tem uma máquina ali que tá comprometida
e ele deseja expandir seu acesso ainda mais para a
rede comprometida.
Então ele vai pingando e acessando o restante da rede,
Então esse termo a gente conhece como pitando aí tá,
eh é um termo também bem conhecido como um método
de invasão.
Temos aí também os kits.
Já foi falado anteriormente, mas obviamente a gente vai
repetir.
Tá vendo Oh! O hot Kit Ele tem o
objetivo de ocultar as atividades do atacante.
O que que seria isso? O Hot Kit?
Ele pode trazer pragas virtuais junto com ele.
Aí lembra muito o cavalo de Troy Okay, Mas
uma praga virtual que o Hot kit costuma muito trazer
é o do que é aquele cavalo de Troia,
que permite o que o retorno de um atacante a
uma máquina comprometida.
Lembra-se disso.
Então, o que acontece aí? O Hot Kit
implementa um bado, O Bado consegue abrir portas pro
atacante entrar na máquina e o atacante invade e começa
a mexer, sim, no computador.
Como é que o técnico descobre que tem um atacante
ali através de logs, né? Vai tirando ali
Relatórios, os logs e os logs.
Vai informando os acessos.
O kit tem a capacidade de apagar essas evidências.
Apagar esses logs, tá vendo, oh.
Então ele oculta completamente as atividades do atacante.
Então o técnico não consegue saber que o atacante tá
ali dentro, né? Então, isso é um
método também que eles têm de evasão e temos os
famosos próxi também no tráfico de rede.
Pode ser redirecionado através de sistemas intermediários pra ocultar o
destino final para dados roubados.
Ou seja, cria-se um sistema de próxi, né?
Que são os servidores intermediários que vão simplesmente redirecionando através
deles, que eles que eles viram sistemas ali intermediários
e eles conseguem ocultar o destino final para os dados
roubados é mais ou menos então quando você navega pelo
Thor, né? Na na na Dark Web por
exemplo, ele vai gerando ali vários próteses e a
cada prótese você vai ocultando o ipê de origem e
depois o ipê de destino.
Então não consegue depois fazer o rastreamento de onde foi
o destino desses dados aí roubados, né? Então,
a gente conhece isso, é um método de evasão
bem famoso.
Tá vendo? Muitos atacantes usam técnicas de invasão,
furtiva também participação, uma carga de ataque.
Seu objetivo é evitar a detecção, evitando defesas,
né? De rede e é o que a gente
tá comentando aí, oh! E de acordo com
a cartilha do sete BR aluno, o que define
as chances de um ataque na internet ser ou não
bem sucedido é o conjunto de medidas preventivas tomadas pelos
usuários desenvolvedores de aplicações, administradores, computadores, serviços
e equipamentos desenvolvidos.
Ou seja, é a ideia da prevenção.
Então, esses métodos evasivos, aí que a gente
viu, eh Se tiver uma prevenção bem feita,
uma política de Harden, né? Que fazer aquela
que, no mapeamento do que pode ser atacado,
pode ser que diminua bem? Ou até elimine as
chances aí de um ataque de praga virtual até um
ataque de acesso? Tá.
Então, a cartilha foi muito feliz em dizer isso
aí tá vendo.
Você tem que ter um conjunto de medidas preventivas.
E não é só do desenvolvedor e muito menos não
é só do usuário, é de todo mundo que
tá envolvido ali no processo perfeito.
Foi uma questãozinha pra você pegar legal a ideia.
Olha só a coleção Oh coleção de programas cara,
aqui a gente pode imaginar que é um kit né?
E técnicas que podem ser utilizadas pra remover.
Oh evidências em arquivos de logs, instalar outros cortes
maliciosos, esconder atividades e informações, bem como mapear
vulnerabilidades em outros computadores É conhecida como quem olha isso
aqui é o kit.
O Dow vai permitir o retorno, né? O
cavalo de Troia vai trazer outras pragas virtuais.
É o famoso presidente grego e o Trojan é cavalo
de Troia.
Duas respostas iguais.
Só que tá no inglês tá! Olha dois No
que se refere a softwares maliciosos na internet, um
é definido como um conjunto de De Novo Oh,
conjunto de programas e técnicas Cara.
Deu aqui um conjunto de programas e técnicas Oh cê
tá aprendendo aqui que é o tal do kit que
permite esconder assegurar a presença de um invasor de outro
código malicioso e um computador comprometido para uso com os
seguintes objetivos Ele remover evidências em arquivos de log ao
instalar outros cortes maliciosos como backdoors para assegurar o acesso
futuro ao computador infectado.
Esconder atividades e informações como arquivos, diretórios, processos,
chave de registro e conexões de rede.
Mapear potenciais vulnerabilidades em outros computadores por meio de varredura
na rede Capturar informações de rede onde o computador com
está localizado pela interceptação de tráfego Esse software é quem
né falou falou, falou, falou pra cobrar Hulk
é o famoso boato lenda urbana, né? Que
essas histórias na internet pra boi dormir! Snif o
farejador e o fish o golpe de engenharia social moderna
usando sites falsos ou e-mails falsos.
Legal aluno, então tá aí, fechamos grande abraço